# ShortLinkService

ShortLinkService — консольное приложение для управления короткими ссылками. Поддерживает регистрацию, авторизацию, создание коротких ссылок, управление сроками действия и лимитами переходов.

## Функциональность

1. Регистрация и авторизация пользователей.
2. Создание коротких ссылок.
3. Управление сроком действия и лимитом переходов ссылок только для авторизованных пользователей. Включена валидация на отрицательные значения и на ввод цифр.
4. Автоматический переход на оригинальные ресурсы через короткие ссылки.
5. Уведомления о недоступности ссылок.
6. Редактирование лимитов переходов и удаление ссылок только для авторизованных пользователей.
7. Поддержка нескольких пользователей.
8. Сохранение данных о ссылках и пользователях между запусками приложения, путём записи данных в файл.
9. Значения ТТЛ и количесвта возможных переходов по ссылке по умолчнаию вынесены в конфигурационный файл. Значения по молчнаию: ТТЛ - 3600 секунд, количество переходов - 10.

## Установка

1. Убедитесь, что установлена Java 11 или выше.
2. Скачайте или клонируйте репозиторий.
3. Скомпилируйте приложение:
   ```bash
   javac ShortLinkService.java

##Описание интерфейса

Главное меню. Доступно при запуске приложения. Там представлены следующие пункты:
1. Регистрация - при выборе инициируется процесс регистрации.
2. Авторизация - при выборе инициируется процесс авторизации.
3. Ввести короткую ссылку - при выборе инициируется процесс ввода и перехода по короткой ссылке.
4. Выход - при выборе инициируется процесс выхода из приложения.

Личный кабинет пользователя. Доступен при прохождении авторизации. Там представлены следующие пункты:
1. Создать короткую ссылку - при выборе инициируется процесс создания короткой ссылки.
2. Просмотреть ссылки - при выборе инициируется процесс просмотра всех активных ссылок пользователя.
3. Изменить лимит переходов - при выборе инициируется процесс изменения лимита переходов по конкретной ссылке.
4. Удалить ссылку - при выборе инициируется процесс удаления короткой ссылки.
5. Выйти - выход в главное меню.

## Тестирование

1. Регистрация пользователя:

Запустите приложение.
Введите 1 в консоль в основном меню приложения для регистрации. (пункт меню "Регистрация")
Введите имя пользователя.
Приложение сообщит вам ваш uuid.

2. Авторизация пользователя:

Введите 2 в консоль в основном меню приложения для авторизации. (пункт меню "Авторизация")
Введите UUID, выданный при регистрации.

3. Создание короткой ссылки:

Авторизуйтесь.
Введите 1 в консоль в меню личного кабинета пользователя приложения (меню доступно после авторизации) для создания короткой ссылки.
Введите оригинальный URL, время действия ссылки (в секундах), и лимит переходов.

4. Переход по короткой ссылке:

Введите 3 в консоль в основном меню приложения для авторизации. (пункт меню "Ввести короткую ссылку")
Введите короткую ссылку, созданню ранее
Приложение позволит вам перейти на оригинальную ссылку прямо из консоли

5. Проверка лимита переходов:

Установите лимит переходов (например, 2).
Попробуйте перейти по ссылке 3 раза.
Приложение уведомит о блокировке ссылки.

6. Изменение лимита переходов:

Авторизуйтесь.
Выберите 4. Изменить лимит переходов.
Введите короткую ссылку и новый лимит.
Если ссылка недоступна (исчерпан лимит переходов либо срок жизни TTL ссылки), то изменить лимит не получится.

7. Удаление ссылки:

Авторизуйтесь.
Выберите 5. Удалить ссылку.
Удалите одну из своих ссылок.

8. Истечение срока действия:

Создайте ссылку с коротким временем жизни (например, 10 секунд).
Подождите и попробуйте перейти по ссылке.
При истечении срока жизни и попытке пройти по ссылке приложение сообщит об ошибке

9. Работа нескольких пользователей:

Зарегистрируйте двух пользователей.
Создайте ссылки для обоих пользователей и убедитесь, что они независимы.

10. Проверка уникальности ссылок

Авторизуйтесь.
Создайте 2 ссылки, которые ведут на один и тот же ресурс.
Убедитесь, что ссылки уникальны.
